#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass scrbook
\begin_preamble
% in case somebody want to have the label "Equation"
%\renewcommand{\eqref}[1]{Equation~(\negthinspace\autoref{#1})}

% that links to image floats jumps to the beginning
% of the float and not to its caption
\usepackage[figure]{hypcap}

% the pages of the TOC is numbered roman
% and a pdf-bookmark for the TOC is added
\let\myTOC\tableofcontents
\renewcommand\tableofcontents{%
  \frontmatter
  \pdfbookmark[1]{\contentsname}{}
  \myTOC
  \mainmatter }

% makes caption labels bold
% for more info about these settings, see
% https://ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/koma-script/doc/scrguien.pdf
\setkomafont{captionlabel}{\bfseries}
\setcapindent{1em}

% enables calculations
\usepackage{calc}

% fancy page header/footer settings
% for more information see section 9 of
% ftp://www.ctan.org/pub/tex-archive/macros/latex2e/contrib/fancyhdr/fancyhdr.pdf
\renewcommand{\chaptermark}[1]{\markboth{#1}{#1}}
\renewcommand{\sectionmark}[1]{\markright{\thesection\ #1}}

% increases the bottom float placement fraction
\renewcommand{\bottomfraction}{0.5}

% avoids that floats are placed above its sections
\let\mySection\section\renewcommand{\section}{\suppressfloats[t]\mySection}

% increases link area for cross-references and autoname them
% if you change the document language to e.g. French
% you must change "extrasenglish" to "extrasfrench"
% if you uncomment the following lines, you cannot use the reference version Ref+Text in LyX
%\AtBeginDocument{%
% \renewcommand{\ref}[1]{\autoref{#1}}
%}
%\def\refnamechanges{%
% \renewcommand*{\equationautorefname}[1]{}
% \renewcommand{\sectionautorefname}{sec.\negthinspace}
% \renewcommand{\subsectionautorefname}{sec.\negthinspace}
% \renewcommand{\subsubsectionautorefname}{sec.\negthinspace}
% \renewcommand{\figureautorefname}{Fig.\negthinspace}
% \renewcommand{\tableautorefname}{Tab.\negthinspace}
%}
%\@ifpackageloaded{babel}{\addto\extrasenglish{\refnamechanges}}{\refnamechanges}
\end_preamble
\options intoc,bibliography=totoc,index=totoc,BCOR10mm,captions=tableheading,titlepage
\use_default_options true
\master Thread Management.lyx
\begin_modules
customHeadersFooters
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "lmodern" "default"
\font_sans "lmss" "default"
\font_typewriter "lmtt" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures false
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_title "Your title"
\pdf_author "Your name"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle false
\pdf_quoted_options "pdfpagelayout=OneColumn, pdfnewwindow=true, pdfstartview=XYZ, plainpages=false"
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 2
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine biblatex
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plain
\biblatex_bibstyle authoryear
\biblatex_citestyle authoryear
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 1
\branch Standalone
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #ff0000
\end_branch
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\is_math_indent 1
\math_indentation default
\math_numbering_side default
\quotes_style german
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Einleitung
\end_layout

\begin_layout Standard
Oft muss Software mehrere Operationen nebenläufig ausführen.
 Beispielsweise sollen Benutzeroberflächen jederzeit auf Eingaben reagieren,
 auch wenn im Hintergrund Daten verarbeitet werden oder das Programm auf
 die Beantwortung eines 
\lang english
Web-Requests
\lang ngerman
 wartet.
\end_layout

\begin_layout Standard
Diese Ausarbeitung erklärt das nebenläufige Programmieren mit 
\lang english
Threads
\lang ngerman
 in der Programmiersprache Java.
 Java ist laut TIOBE Index
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
target "https://www.tiobe.com/tiobe-index/"

\end_inset

, November 2019.
\end_layout

\end_inset

 die aktuell populärste Programmiersprache.
 Die Ausarbeitung ordnet den Begriff 
\lang english
Threads
\lang ngerman
 in den Kontext von Betriebssystemen ein und erläutert den Umgang mit 
\lang english
Thread
\lang ngerman
-Objekten in Java.
 Dazu gehören das Erzeugen, Ausführen, Pausieren und Warten, sowie Unterbrechen
 von 
\lang english
Threads
\lang ngerman
.
 Die Ausarbeitung erklärt darüber hinaus die Eigenschaften von 
\lang english
Thread
\lang ngerman
-Objekten, den Umgang mit in 
\lang english
Threads
\lang ngerman
 auftretenden Ausnahmen und die Gruppierung von 
\lang english
Threads
\lang ngerman
.
 Sie stellt 
\lang english
Daemon-Threads
\lang ngerman
 vor und weist auf Datenlokalität sowie auf mögliche, damit verbundene Programmi
erfehler hin.
 Code-Beispiele ergänzen die Erklärungen
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
Hinweis: Layoutbedingt können Code-Beispiele erst auf einer ihrem zugehörigen
 Kapitel folgenden Seite zu finden sein.
\end_layout

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Standard
Kapitel 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "chap:threads-and-concurrence"
plural "false"
caps "false"
noprefix "false"

\end_inset

 erklärt 
\lang english
Threads
\lang ngerman
 und Nebenläufigkeit.
 Kapitel 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "chap:working-with-threads"
plural "false"
caps "false"
noprefix "false"

\end_inset

 beschreibt grundlegende 
\lang english
Thread
\lang ngerman
-Programmierung in Java.
 In Kapitel 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "chap:advanced-concepts"
plural "false"
caps "false"
noprefix "false"

\end_inset

 werden weiterführende Konzepte behandelt.
 Kapitel 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "chap:summary"
plural "false"
caps "false"
noprefix "false"

\end_inset

 fasst diese Ausarbeitung zusammen.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Branch Standalone
inverted 0
status collapsed

\begin_layout Standard
\begin_inset Note Note
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
The contents of this branch is only output if this chapter is processed
 on its own, i.
\begin_inset space \thinspace{}
\end_inset

e., not from the master.
 This allows you to have a bibliography and a nomenclature if you only want
 to output this chapter.
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand include
filename "Bibliography.lyx"

\end_inset


\end_layout

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
