#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass scrbook
\begin_preamble
% in case somebody want to have the label "Equation"
%\renewcommand{\eqref}[1]{Equation~(\negthinspace\autoref{#1})}

% that links to image floats jumps to the beginning
% of the float and not to its caption
\usepackage[figure]{hypcap}

% the pages of the TOC is numbered roman
% and a pdf-bookmark for the TOC is added
\let\myTOC\tableofcontents
\renewcommand\tableofcontents{%
  \frontmatter
  \pdfbookmark[1]{\contentsname}{}
  \myTOC
  \mainmatter }

% makes caption labels bold
% for more info about these settings, see
% https://ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/koma-script/doc/scrguien.pdf
\setkomafont{captionlabel}{\bfseries}
\setcapindent{1em}

% enables calculations
\usepackage{calc}

% fancy page header/footer settings
% for more information see section 9 of
% ftp://www.ctan.org/pub/tex-archive/macros/latex2e/contrib/fancyhdr/fancyhdr.pdf
\renewcommand{\chaptermark}[1]{\markboth{#1}{#1}}
\renewcommand{\sectionmark}[1]{\markright{\thesection\ #1}}

% increases the bottom float placement fraction
\renewcommand{\bottomfraction}{0.5}

% avoids that floats are placed above its sections
\let\mySection\section\renewcommand{\section}{\suppressfloats[t]\mySection}

% increases link area for cross-references and autoname them
% if you change the document language to e.g. French
% you must change "extrasenglish" to "extrasfrench"
% if you uncomment the following lines, you cannot use the reference version Ref+Text in LyX
%\AtBeginDocument{%
% \renewcommand{\ref}[1]{\autoref{#1}}
%}
%\def\refnamechanges{%
% \renewcommand*{\equationautorefname}[1]{}
% \renewcommand{\sectionautorefname}{sec.\negthinspace}
% \renewcommand{\subsectionautorefname}{sec.\negthinspace}
% \renewcommand{\subsubsectionautorefname}{sec.\negthinspace}
% \renewcommand{\figureautorefname}{Fig.\negthinspace}
% \renewcommand{\tableautorefname}{Tab.\negthinspace}
%}
%\@ifpackageloaded{babel}{\addto\extrasenglish{\refnamechanges}}{\refnamechanges}
\end_preamble
\options intoc,bibliography=totoc,index=totoc,BCOR10mm,captions=tableheading,titlepage
\use_default_options true
\master Thread Management.lyx
\begin_modules
customHeadersFooters
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "lmodern" "default"
\font_sans "lmss" "default"
\font_typewriter "lmtt" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures false
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_title "Your title"
\pdf_author "Your name"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle false
\pdf_quoted_options "pdfpagelayout=OneColumn, pdfnewwindow=true, pdfstartview=XYZ, plainpages=false"
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 2
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 1
\branch Standalone
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #ff0000
\end_branch
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\is_math_indent 1
\math_indentation default
\math_numbering_side default
\quotes_style german
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter

\lang english
Threads
\lang ngerman
 und Nebenläufigkeit
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:threads-and-concurrence"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\lang english
Threads
\lang ngerman
 sind ein Konzept auf Betriebssystemebene.
 Betriebssysteme verwalten 
\shape italic
Prozesse
\shape default
, also Programminstanzen mit eigenem Speicherbereich.
 Jeder Prozess enthält immer mindestens einen 
\lang english
Thread
\lang ngerman
.
 Laufen in einem Prozess mehrere 
\lang english
Threads
\lang ngerman
, teilen diese sich den Speicherbereich ihres zugehörigen Prozesses.
 
\lang english
Threads
\lang ngerman
 können im Vergleich zu Prozessen ressourcenschonender und schneller angelegt
 werden, weil für neue 
\lang english
Threads
\lang ngerman
 keine Prozessressourcen
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
Eine Auflistung von Prozessressourcen befindet sich unter 
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
target "https://en.wikipedia.org/wiki/Process_(computing)#Representation"
literal "false"

\end_inset

.
\end_layout

\end_inset

 erzeugt werden müssen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Betriebssysteme teilen laufenden Prozessen Rechenzeit auf den verfügbaren
 Prozessorkernen zu.
 Prozesse wechseln sich in der Ausführungsreihenfolge auf einem Prozessorkern
 sehr schnell untereinander ab, wodurch sie pseudoparallel wirken.
 Dieser Vorgang nennt sich 
\shape italic
\lang english
time slicing
\shape default
\lang ngerman
.
 Echte Parallelität ist nur mit mehreren gleichzeitig verfügbaren Prozessorkerne
n möglich.
 Der Begriff Nebenläufigkeit ist im Vergleich zum Begriff Parallelität allgemein
er: Nebenläufigkeit erfordert keine echt gleichzeitige Ausführung.
\end_layout

\begin_layout Standard
Java-Programme profitieren in Form eines 
\lang english
Garbage Collectors
\lang ngerman
 (GC) von Nebenläufigkeit, indem dieser den Entwicklern die Aufgabe abnimmt,
 die Speicherverwaltung kontrollieren zu müssen.
 Wird zur Laufzeit eines Java-Programms freier Speicher knapp, entfernt
 der GC unreferenzierte Objekte und gibt damit Speicher frei.
 Der GC ist fester Bestandteil jedes Java-Programms.
\end_layout

\end_body
\end_document
